5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Resposta:

Liga um dos interruptores por tempo suficiente para esquentar a lâmpada, em seguida desliga ele e liga outro, depois é só verificar duas salas distintas para ver se a lâmpada está acessa, apagada e quente ou apagada e fria. Se estiver acessa, o segundo interruptor que acende, se estiver apagada e quente é o primeiro que acende, se estiver apagada e fria é o terceiro, que não foi ligado, que acende.
